[Music]
[Música]
this type of event
este tipo de evento
but well yeah anyway Well
pero bueno sí en fin Bueno
I know Paqui in person you know her
yo conozco a Paqui en persona la conoces
not from Chipiona Encanto a wonder from
no de chipiona Encanto una maravilla de
here we send her a kiss if we see each other a
aquí le mandamos un beso si nos vemos un
kiss
beso
if she is able to connect to String Yari
si es capaz de conectarse al String Yari
and others that I don't think she will have a problem
y demás que no creo que tenga problema
but no longer very helpful she is already very helpful
pero no ya muy apaña ya es muy apaña
look here of course I had when you were
mira yo aquí claro tuve cuando estuviste
in Chilean Me too when I was there well we
en chilena Yo también cuando Estuve allí
were eating we were having a
pues estuvimos comiendo estuvimos de
barbecue So in addition she is like the life
barbacoa Para que además es como el alma
of the party she is a fun aunt an
de la fiesta es una tía divertida una
aunt and then her sister who is the other
tía y luego su hermana que es la otra
founder of the largest cultural association rj
fundadora de la asociación cultural rj
total Carmela they put in her
más grande total Carmela metieron en su
house Yeah yes yes yes yes yes yes yes yes how
casa Sí sí sí sí sí sí sí sí sí sí como
one treats you is that the south son I don't
uno te tratan es que el sur hijo Yo no
know what you have in the south I have made
sé lo que tenéis en el sur yo me he
a mistake It's not that I regret having been
equivocado No es que me arrepiento de
born in Cantabria But my
haber nacido cantabria Pero mis
personality is varied it is that it is
personalidad es del surtido es que es
a way I
una forma
wish not I wish not either but yes let's see it is that I have
Ojalá no ojalá tampoco pero sí a ver es
gone a lot and I go a lot because my
que he ido mucho y voy mucho porque
best friends are from there but not
mejores amigos es de allí pero no
yet the thing about being registered there no
todavía lo de estar empadronada allí no
My intention is to move to the south to live
mi intención es mudarme al sur a vivir
because of course I'll be in
porque es que desde luego que esté en
Madrid, man, I've been in Madrid for 12 years and
Madrid hombre llevo 12 años en Madrid y
now, man, unless they hire me as a
ya hombre a no ser que me contraten de
collaborator every day or what will happen.
colaboradora todos los días o qué pasará
Well, no, no, but but, well, the fact that I
bueno no no pero pero pues eso el que
live in the south and the people are super
viva al sur y que la gente súper
welcoming and his sister, the whole
acogedora y su hermana toda esa
Jesús Amador association, all those people.
asociación Jesús Amador toda esa gente
A kiss too. Well, Jesús is, is, is. It's that
un beso también bueno es que Jesús es es
no, I have no words. So what,
que no no tengo palabras Entonces qué
pass me the report to take me
pasame el reportaje para llevarme por
everywhere, I more or less know it. Well,
todos lados más o menos lo conozco pues
I spent many years spending the summer there
yo me pegaba muchos años veraneando ahí
until my parents got fed up. It's
hasta que ya mis padres se hartaron de
not that they got fed up, but as we
No es que sea hartaran sino que ya
got older, each of us
nosotros nos hicimos mayores cada uno
leaned in one direction, but even when I
tiramos para un lado pero incluso yo
was still with my wife at the
todavía estando con mi mujer al
beginning, I even think that when we had a
principio incluso creo que teniendo la
little girl, my parents still rented
niña chica todavía alquilaban mis padres
there and in
allí y de hecho mis tíos las hermanas de
fact my uncles, my father's sisters and they all rent there. I know them well, but of course it's not the same there with Jesús and with no, the meaning of the scribble, this, the meaning of this petal of this flower. Well, Paqui lives at number 11 on a street where the number 11 doesn't exist.
calle en el que no existe el número 11
on that street I mean it
en esa calle O sea ella
is a street okay
sí es una calle vale
you went to her house it's like a
tú has ido a su casa es así como una
street it's like half pedestrian half field
calle está como medio peatón medio campo
no and such And now she plants the number
no y tal Y ahora ella la planta número
11 at her house although it doesn't correspond at
11 a su casa aunque no corresponde en
that moment but as it was the number that
ese momento pero como era el número que
she liked because it was the
le gustaba porque era el número de la
lucky number that she says what it meant I don't know
suerte que dice qué significaba no sé
what about Los Angeles well she has
qué de Los Ángeles pues ella le tiene
put the number 11 on her house and the
puesto el número 11 a su casa y las
letters come to her and everything eh I mean she's
cartas le llegan y todo eh o sea una es
brutal and look I'm going to tell you something it
brutal y mira yo te voy a decir una cosa
bothers me so much to
me fastidia tanto
find people on social media or people who
encontrarme gente en redes o gente que
try to tear down the work of
intenta tirar por tierra el trabajo de
these people because they don't know it but
esta gente porque no lo conocen pero
when it has been there and you yourself just
cuando ha sido allí y tú mismo acabas de
gave an example of putting the number 11
poner un ejemplo de le pone el número 11
by Rocío Jurado even She told me
por Rocío Jurado incluso Me contaba a mí
that the calendar she has of Rocío
que el calendario que tiene de Rocío
Jurado She only looks at it until
Jurado Ella solo lo Mira hasta
September she stops it because that's when
septiembre lo para porque ahí es cuando
today I don't know what date there was a special one in
hoy no sé qué fecha había especial en
September I don't know if that's when Well I
septiembre no sé si es cuando Bueno me
want to be wrong but well
quiero equivocar pero bueno como que
like May June no that's why I'm telling you it
como mayo junio no por eso te digo que
was something else or because it was
fue otra cosa o porque era el de ella el
her birthday and she stops it there I mean it's
cumpleaños de ella y lo para ahí o sea
a  devotion if you are in her house
es una devoción si tú estás en su casa
the paintings the dresses everything
los cuadros los vestidos todo
absolutely her entire life I
absolutamente toda su vida
mean here I don't know in plan to
o sea yo aquí yo que sé en plan para
sing the shower is fine but it
cantar la ducha está bien pero
's brutal
es brutal
Mirror or the entire wall like like me
Espejo o la pared entera como como yo
here where I have the wallpaper the
aquí que tengo el papel pintado los
bricks well she has a Rocío
ladrillos pues ella un papel de Rocío
Jurado paper everywhere I mean the house is
Jurado en todas partes o sea la casa es
full Rocío Rocío Jurado also I'll
full Rocío Rocío Jurado además que te
tell you one thing Javi that it's something healthy because I'll
digo una cosa Javi que es algo sano por
explain to you why they At no
te explico porque ellos En ningún
time does anyone of them speak badly and I
momento nadie de ellos habla mal y
could and in fact I say that entirely and
podría y de hecho yo digo que enteros y
what good people that you don't take it as
qué buena gente de que no tienes por
dirt or put
tierra ni pongas a parir ni públicamente
Rocío Carrasco down either publicly or privately at all they
ni en privado a Rocío Carrasco nada
simply feel ashamed Because
simplemente se sienten apenados Porque
also I was the first class also
además yo fui la primera clase también
last year when they removed the
el año pasado cuando les apartaron a la
cultural association from all the tasks
asociación cultural de todas las tareas
and everything became Rocío Carrasco's responsibility
y todo pasaba a ser competencia de Rocío
except cleaning the cemetery etc.
Carrasco menos limpiar el cementerio etc
which seems shameful to me I don't think
que me parece una vergüenza no me parece
the gesture they make is lovely but a
precioso el gesto que hacen pero una
shame that the only thing they seem
vergüenza que lo único que parece que
able to do is that and some tribute
pueden hacer es eso y algún homenaje
some isolated thing punctually because everything is
alguna cosa aislada puntual porque todo
official The Mayor It's that I also
lo oficial El Alcalde Es que además me
remember when I published that news I
acuerdo cuando publiqué esa noticia Lo
spoke with the  former mayor with everything, she
hablé con la ex alcaldesa con todo
was automatically like retired that
automáticamente fue como retirada que
she is in her right yes but that it
ella está en su derecho sí pero que me
seems very ugly to me it seems very
parece muy feo me parece muy poco
ungenerous It seems very selfish to me and that it
generoso Me parece muy egoísta y que
says very little about both Rocío Carrasco
dice muy poco tanto de Rocío Carrasco
and the mayor for giving her what already that
como del alcalde por darle lo que ya eso
Knowing and being so cynical that she has
Sabiendo y siendo tan cínico que ha
had a relationship with Amador with Rosa with
tenido relación con Amador con rosa con
the entire non-media family with the
toda la familia no mediática con la
association And that now suddenly she acts
asociación Y que ahora de repente hace
as if nothing happened gentlemen we must praise the
como si nada señores hay que alabar la
work of the association If you want we can move on to
labor asociación Si quieres pasamos a
today's topic that
contar ya lo del tema de hoy que nos
concerns us regarding this not the
concierne respecto a esto no lo de los
calendars yes Well apart from this
calendarios sí Bueno aparte este fin de
weekend they have been cleaning the
semana han estado ellos limpiando la
tomb that is putting there the whole subject
tumba eso es poniéndole ahí todo el tema
that Jesús uploaded I don't know if it was
que subió Jesús no sé si fue que subió
Rosa who uploaded it I think it was Rosa too but Rosa
Rosa creo que fue Rosa también pero Rosa
Benito Yes Rosa Benito as if
Benito Sí Rosa Benito como dando a
implying Hey what's going on the others do
entender Oye qué pasa que las otras de
n't care about this Rocío Carrasco not
esto no se preocupa Rocío Carrasco no
so much to understand because obviously
tanto a entender porque evidentemente
that is the work of the association that every
eso es labor de la asociación que cada
day and every week they take care of having the
día y cada semana se ocupan de tener la
tomb the perfect mausoleum with the
tumba el mausoleo perfecto con las
flowers with I don't know I mean it seems so
flores con no sé O sea me parece tan
beautiful to me and on top of that people are
bonito y que encima la gente se esté
complaining It's that I  I think there is no more
quejando Es que yo creo que no hay más
uncle than the one who does not want to see But also
tío que el que no quiere ver Pero además
to a point that is that you are like
hasta un punto que es que te quedas como
saying they put a yellow color
diciendo te ponen un color amarillo
in front of you and you see it purple is that I do not
delante y lo ves morado es que yo no lo
understand Well what has happened
entiendo Bueno qué es lo que ha pasado
today today what has happened is that Rosa
hoy hoy lo que ha pasado es que Rosa
Benito as people will have seen has
Benito como la gente ya habrá visto ha
posted a photograph on her Instagram
colgado una fotografía en su Instagram
with a calendar of Rocío Jurado that
con un calendario de Rocío Jurado que
says Christmas is here it does not say that it is
pone Ya llegó la navidad no pone que es
2023 and such then Apparently on
el 2023 y tal entonces Aparentemente en
her Instagram Yes so the people
su Instagram Sí entonces las personas
who have done that are the RJ associations
que han hecho eso son la asociaciones rj
the largest and what is happening that
la más grande y qué es lo que pasa que
people were already on Twitter not
ya estaba la gente en Twitter no
the dear the fuchsia tide this whatever it is
la querida la marea fucsia esta como se
called because I do not know fuchsia I do not know
llame porque es que no sé fucsia no sé
black because it is that no does not have the
negra porque es que no no tiene el
heart of another color really they are already
corazón de otro color de verdad ya están
saying well the
diciendo bueno es que los derechos de
image rights belong to Rocío Carrasco it is that
imagen los tiene Rocío Carrasco es que
even mentioning the cousin I have seen
incluso mencionando al primo he visto
some tweet out there mentioning here we
algún tweet por ahí mencionando aquí lo
are seeing it we see it on screen
estamos viendo lo vemos en pantalla
I look like the presenter Javi you cut me off
parezco la presentadora Javi tú córtame
okay Okay so what is happening that
vale Vale entonces qué pasa que ya la
people are already saying no but you will see
gente está diciendo no pero ya verás
now Rocío  Carrasco what you have to do
ahora Rocío Carrasco lo que os tiene que
is limit this because why do you do
es limitaros esto porque porque hacéis
this without their consent Then I
esto sin su consentimiento Entonces ya
write to Paqui we don't send each other some
escribo a Paqui no nos mandamos unos
WhatsApp audios and what she tells me is
audios de WhatsApp y lo que me dice es
says Marina This is a calendar that we
dice Marina Este es un calendario que
make every year she showed me the
hacemos todos los años me ha enseñado el
2022 calendar you say a calendar
calendario del 2022 dices un calendario
that we make every year only and
que todos los años hacemos solo y
exclusively to send it to the
exclusivamente para mandárselo a los
hundred and something almost 200 members as a
ciento y pico casi 200 socios en
gift as a token of gratitude for
obsequio en señal de agradecimiento por
all this year of dedication both with the
todo este año de entrega tanto con el
payment of fees and with the cleaning
pago de las cuotas como con la limpieza
as with the tributes as with everything she
como con los homenajes como con todo
says this is non-profit this
dice esto es sin ánimo de lucro esto no
is not for sale or for commercialization
es para la venta ni para comercializar
that's where maybe the problem would come you
que ahí sí que quizá vendría el problema
know obviously for Claro of course
sabes evidentemente para Claro claro
in this case that's the end there's
en este caso eso es punto y final es que
no more she says I don't understand she tells me
no hay más dice yo no entiendo me dice
how so much fuss has been made if we
cómo se ha armado tanto revuelo si lo
do it every year and I'll throw it away now
hacemos todos los años y le echo ya para
but this year in particular as a result of
aquí pero este año en concreto a raíz de
all this and Hurricane Carrasco as I
todo esto y del huracán Carrasco como lo
say, well anything It is looked at with a
digo yo pues cualquier cosa Se mira con
magnifying glass to bring something to comment on
lupa para traer algo que comentar en
Twitter but yes it is true that I have
Twitter pero sí que es verdad que he
seen a long stream  on a loop with
visto una corriente larga en bucle con
this issue and none of them were able
este tema y ninguno de ellos era capaz
to reason and it makes me sad because if I see
de razonar y me da pena porque yo si veo
something contrary and I don't like it, I
algo contrario y no me gusta es que lo
say it and I reason it out but these people are like
digo y lo razono pero esta gente es como
killing, killing everyone, fatal the
a matar a matar a todos fatal la
association Rosa Benito Gloria Camila I don't
asociación Rosa Benito Gloria Camila No
know what it is like to see stop stop they
sé que es como a ver para frena frena
are doing something beautiful, I mean
que están haciendo algo bonito o sea
something beautiful you turn it around not like that
algo bonito le das la vuelta no de esa
I am perplexed and I still
manera me quedo perpleja y todavía lo
post it on Twitter and I post
cuelgo en Twitter y cuelgo la versión de
her version and people saying Well that is
ella y la gente diciendo Bueno eso es
a version ma'am you are stupid, I mean
una versión señora es usted estúpida o
a version it is not if she is the
sea una versión no es si ella es la
founder and she is in charge of
fundadora y ella es la encargada de
doing that task if she is telling me that it is
hacer esa tarea si me está diciendo que
to give it to the members that a
es para regalárselo a los socios que un
kiss to all the members because they are
beso a todos los socios porque son
wonderful Where is the problem If you
maravillosos Dónde está el problema Si
tell me that you are going to put it in
me dices que lo vas a poner en tiendas
Pepita Pérez stores and sell it I understand that
Pepita Pérez y lo vendes entiendo que
there well I don't think they would be so
ahí bueno no creo que fueran tan
unconscious to do that Knowing what there is that I wish they
inconscientes de hacer eso Sabiendo lo
could do it and
que hay que ojalá lo pudieran hacer y
I wish they could have some benefit
Ojalá pudieran tener algún beneficio
because I think they deserve it because it has
porque creo que se lo merecen porque
always been with the issue of the
siempre ha sido con el tema de las
fees  They always tell me,
cuotas ellos siempre me dicen dice
Marina says, we have even lost money
Marina incluso hemos perdido dinero
many times because of this, she says, and they accuse us of
muchas veces por esto dice y se nos
benefiting, and here the only one who has
beneficiando y aquí la única que sea
benefited from Rocío Jurado for two years
beneficiado durante dos años de Rocío
is her mother. People will say that's why she
Jurado es su madre la gente dirá para
's her daughter, that's why she's her daughter, of
eso es su hija para eso es su hija por
course. But what happens is that her daughter is the
supuesto Pero qué pasa que su hija es la
only one in the world, there is no other family, there are no
única en el mundo no hay más familia no
people who have been with her, or does the
hay gente que ha estado con ella o la
word daughter automatically imply
palabra hija automáticamente implica el
absolute power in everything? Please, gentlemen,
poder absoluto en todo por favor señores
let's open our eyes a little, that's what we're going to do.
abramos un poco los ojos es que vamos
[Music]
[Música]